**Adapter** es un patrón de diseño estructural que permite la colaboración entre objetos con interfaces incompatibles.

# Problema
Imagina que estás creando una aplicación de monitoreo del mercado de valores. La aplicación descarga la información de bolsa desde varias fuentes en formato XML para presentarla al usuario con bonitos gráficos y diagramas.

En cierto momento, decides mejorar la aplicación integrando una inteligente biblioteca de análisis de una tercera persona. Pero hay una trampa: la biblioteca de análisis solo funciona con datos en formato JSON.

Podrías cambiar la biblioteca para que funcione con XML. Sin embargo, esto podría descomponer parte del código existente que depende de la biblioteca. Y, lo que es peor, podrías no tener siquiera acceso al código fuente de la biblioteca, lo que hace imposible esta solución.

# Solución
Puedes crear un adaptador. Se trata de un objeto especial que convierte la interfaz de un objeto, de forma que otro objeto pueda comprenderla.

Un adaptador envuelve uno de los objetos para esconder la complejidad de la conversión que tiene lugar tras bambalinas. El objeto envuelto ni siquiera es consciente de la existencia del adaptador. Por ejemplo, puedes envolver un objeto que opera con metros y kilómetros con un adaptador que convierte todos los datos al sistema anglosajón, es decir, pies y millas.

Los adaptadores no solo convierten datos a varios formatos, sino que también ayudan a objetos con distintas interfaces a colaborar. Funciona así:

El adaptador obtiene una interfaz compatible con uno de los objetos existentes.
Utilizando esta interfaz, el objeto existente puede invocar con seguridad los métodos del adaptador.
Al recibir una llamada, el adaptador pasa la solicitud al segundo objeto, pero en un formato y orden que ese segundo objeto espera.



### EJEMPLO

Imagina que estás desarrollando una aplicación que necesita integrarse con una biblioteca externa que tiene una API diferente de la que tu sistema espera. Por ejemplo, tu aplicación espera una interfaz de `Pago` que permite realizar pagos, pero la biblioteca externa utiliza una interfaz diferente, llamada `ProveedorDePagoAntiguo`.

### Problema Sin el Patrón Adaptador

Sin el patrón Adaptador, tendrías que modificar tu código para trabajar directamente con la interfaz de `ProveedorDePagoAntiguo`, lo que puede ser complicado y poco flexible:

```javascript
// Interfaz esperada por tu sistema
class Pago {
  procesarPago(monto) {
    throw new Error("Método no implementado.");
  }
}

// Implementación del Proveedor de Pago Antiguo
class ProveedorDePagoAntiguo {
  hacerTransferencia(cantidad) {
    console.log(`Transferencia de ${cantidad} realizada con el proveedor antiguo.`);
  }
}

// Tu código espera un objeto de tipo Pago
class SistemaDePago {
  realizarPago(pago, monto) {
    pago.procesarPago(monto);
  }
}

// Crear un proveedor antiguo y el sistema de pago
const proveedorAntiguo = new ProveedorDePagoAntiguo();
const sistemaDePago = new SistemaDePago();

// Intentar realizar un pago (esto fallará porque ProveedorDePagoAntiguo no implementa Pago)
sistemaDePago.realizarPago(proveedorAntiguo, 100); // Error: Método no implementado.
```

### Problema Resuelto con el Patrón Adaptador

El patrón Adaptador resuelve este problema encapsulando la interfaz incompatible en una clase adaptadora que traduce las llamadas entre el cliente y la interfaz externa. Aquí está cómo podrías reestructurar el código usando el patrón Adaptador:

```javascript
// Interfaz esperada por tu sistema
class Pago {
  procesarPago(monto) {
    throw new Error("Método no implementado.");
  }
}

// Implementación del Proveedor de Pago Antiguo
class ProveedorDePagoAntiguo {
  hacerTransferencia(cantidad) {
    console.log(`Transferencia de ${cantidad} realizada con el proveedor antiguo.`);
  }
}

// Adaptador que convierte la interfaz del Proveedor de Pago Antiguo a la interfaz de Pago
class AdaptadorProveedorDePago extends Pago {
  constructor(proveedorAntiguo) {
    super();
    this.proveedorAntiguo = proveedorAntiguo;
  }

  procesarPago(monto) {
    this.proveedorAntiguo.hacerTransferencia(monto);
  }
}

// Tu código espera un objeto de tipo Pago
class SistemaDePago {
  realizarPago(pago, monto) {
    pago.procesarPago(monto);
  }
}

// Crear un proveedor antiguo y adaptador
const proveedorAntiguo = new ProveedorDePagoAntiguo();
const adaptador = new AdaptadorProveedorDePago(proveedorAntiguo);

// Crear el sistema de pago
const sistemaDePago = new SistemaDePago();

// Realizar un pago usando el adaptador
sistemaDePago.realizarPago(adaptador, 100); // Transferencia de 100 realizada con el proveedor antiguo.
```

### Cómo lo Resuelve

1. **Interfaz Incompatible**: El patrón Adaptador permite que el código que usa una interfaz esperada (`Pago`) trabaje con una interfaz incompatible (`ProveedorDePagoAntiguo`) sin cambiar el código existente.

2. **Encapsulamiento**: El adaptador (`AdaptadorProveedorDePago`) encapsula la lógica para traducir las llamadas entre la interfaz esperada y la interfaz del proveedor antiguo. Esto separa la lógica de integración del código que usa la interfaz esperada.

3. **Flexibilidad y Reutilización**: Permite reutilizar la interfaz antigua sin tener que modificarla. Solo necesitas crear un nuevo adaptador si cambias la implementación del proveedor de pago.

4. **Desacoplamiento**: El sistema que utiliza la interfaz `Pago` no necesita saber nada sobre `ProveedorDePagoAntiguo` ni sus detalles de implementación. Solo interactúa con el adaptador.

5. **Mantenimiento y Extensibilidad**: Si en el futuro necesitas integrar con otro proveedor de pagos que tenga una interfaz diferente, solo necesitas crear un nuevo adaptador. El resto del sistema puede seguir funcionando sin cambios.

El patrón Adaptador proporciona una solución para integrar sistemas con interfaces incompatibles, facilitando la interoperabilidad y manteniendo el código limpio y modular.