**Decorador** es un patrón estructural que permite añadir responsabilidades adicionales a un objeto de manera dinámica sin alterar su estructura. Es útil para extender la funcionalidad de los objetos de manera flexible y modular. El patrón Decorador envuelve el objeto original en una capa adicional que proporciona la funcionalidad extra deseada.

# Problema que Resuelve el Patrón Decorador
El patrón Decorador es ideal cuando necesitas añadir nuevas funcionalidades a objetos de manera flexible y no deseas modificar el código existente de estos objetos. En lugar de usar la herencia, que puede llevar a una jerarquía compleja y rígida, el patrón Decorador permite añadir funcionalidades de forma dinámica.

# Cómo Funciona el Patrón Decorador
Componente Base: Define la interfaz o la clase base que se desea extender.
Decorador: Implementa la misma interfaz que el componente base y contiene una referencia al componente base. Añade nueva funcionalidad y delega la parte común al componente base.
Decorador Concreto: Extiende el decorador base para añadir funcionalidades específicas.

¡Por supuesto! El patrón de diseño Decorador es un patrón estructural que permite añadir responsabilidades adicionales a un objeto de manera dinámica sin alterar su estructura. Es útil para extender la funcionalidad de los objetos de manera flexible y modular. El patrón Decorador envuelve el objeto original en una capa adicional que proporciona la funcionalidad extra deseada.




### Ejemplo en Angular

Supongamos que tienes un componente de Angular que muestra un mensaje y deseas añadirle funcionalidades como un borde decorativo y un fondo de color sin modificar el componente original. Puedes usar el patrón Decorador para lograr esto.

#### Paso 1: Crear el Componente Base

Primero, crea un componente base que simplemente muestra un mensaje.

**message.component.ts**:
```typescript
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-message',
  template: `<div>{{ message }}</div>`,
  styles: [`div { font-size: 16px; }`]
})
export class MessageComponent {
  message: string = 'Mensaje original';
}
```

#### Paso 2: Crear Decoradores para Añadir Funcionalidades

Ahora, creamos decoradores que añaden funcionalidades como un borde decorativo y un fondo de color.

**border.decorator.ts**:
```typescript
import { Directive, ElementRef, Renderer2, OnInit } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[appBorder]'
})
export class BorderDecoratorDirective implements OnInit {
  constructor(private el: ElementRef, private renderer: Renderer2) {}

  ngOnInit() {
    this.renderer.setStyle(this.el.nativeElement, 'border', '2px solid blue');
  }
}
```

**background.decorator.ts**:
```typescript
import { Directive, ElementRef, Renderer2, OnInit } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[appBackground]'
})
export class BackgroundDecoratorDirective implements OnInit {
  constructor(private el: ElementRef, private renderer: Renderer2) {}

  ngOnInit() {
    this.renderer.setStyle(this.el.nativeElement, 'background-color', 'lightyellow');
  }
}
```

#### Paso 3: Aplicar los Decoradores en el Componente

Utiliza los decoradores en el componente base en tu plantilla para añadir las funcionalidades deseadas.

**app.component.html**:
```html
<app-message appBorder appBackground></app-message>
```

#### Explicación del Código

1. **Componente Base (`MessageComponent`)**:
   - Define un mensaje simple que se muestra en una `div`.

2. **Decorador (`BorderDecoratorDirective` y `BackgroundDecoratorDirective`)**:
   - Cada decorador implementa una funcionalidad específica. `BorderDecoratorDirective` añade un borde a la `div`, y `BackgroundDecoratorDirective` añade un fondo de color.

3. **Uso de Decoradores en la Plantilla**:
   - En `app.component.html`, aplicamos ambos decoradores (`appBorder` y `appBackground`) al componente `app-message`. Esto aplica las funcionalidades de borde y fondo sin modificar el componente `MessageComponent`.

### Beneficios del Patrón Decorador en Angular

- **Flexibilidad**: Puedes combinar diferentes decoradores según sea necesario para extender las funcionalidades del componente base.
- **Modularidad**: Permite añadir funcionalidades de forma modular, manteniendo el código del componente base limpio y enfocado en su propósito principal.
- **Reusabilidad**: Los decoradores pueden ser reutilizados en diferentes componentes para proporcionar funcionalidades similares.

Este enfoque de usar directivas en Angular como decoradores es una manera efectiva de aplicar el patrón Decorador para añadir funcionalidades a tus componentes de manera flexible y modular.
