**Observer** es un patrón de diseño de comportamiento que te permite definir un mecanismo de suscripción para notificar a varios objetos sobre cualquier evento que le suceda al objeto que están observando.


## Problema
Imagina que tienes dos tipos de objetos: un objeto Cliente y un objeto Tienda. El cliente está muy interesado en una marca particular de producto (digamos, un nuevo modelo de iPhone) que estará disponible en la tienda muy pronto.

El cliente puede visitar la tienda cada día para comprobar la disponibilidad del producto. Pero, mientras el producto está en camino, la mayoría de estos viajes serán en vano.

## Solución
El objeto que tiene un estado interesante suele denominarse sujeto, pero, como también va a notificar a otros objetos los cambios en su estado, le llamaremos notificador (en ocasiones también llamado publicador). El resto de los objetos que quieren conocer los cambios en el estado del notificador, se denominan suscriptores.

El patrón Observer sugiere que añadas un mecanismo de suscripción a la clase notificadora para que los objetos individuales puedan suscribirse o cancelar su suscripción a un flujo de eventos que proviene de esa notificadora. ¡No temas! No es tan complicado como parece. En realidad, este mecanismo consiste en: 1) un campo matriz para almacenar una lista de referencias a objetos suscriptores y 2) varios métodos públicos que permiten añadir suscriptores y eliminarlos de esa lista.

# Pros y contras
 Principio de abierto/cerrado. Puedes introducir nuevas clases suscriptoras sin tener que cambiar el código de la notificadora (y viceversa si hay una interfaz notificadora).
 Puedes establecer relaciones entre objetos durante el tiempo de ejecución.


¡Claro! El patrón de diseño Observador es un patrón de comportamiento que define una relación uno-a-muchos entre objetos. En este patrón, un objeto (el sujeto) mantiene una lista de dependientes (observadores) y notifica a estos observadores de cualquier cambio en su estado.

Aquí tienes un ejemplo básico de cómo implementar el patrón Observador en JavaScript:

```javascript
// Sujeto (Subject) que mantiene una lista de observadores y les notifica sobre cambios
class Sujeto {
  constructor() {
    this.observadores = [];
  }

  // Agregar un observador
  agregarObservador(observador) {
    this.observadores.push(observador);
  }

  // Eliminar un observador
  eliminarObservador(observador) {
    this.observadores = this.observadores.filter(obs => obs !== observador);
  }

  // Notificar a todos los observadores sobre un cambio
  notificarObservadores(mensaje) {
    this.observadores.forEach(observador => observador.actualizar(mensaje));
  }
}

// Observador que recibe notificaciones del sujeto
class Observador {
  constructor(nombre) {
    this.nombre = nombre;
  }

  // Método que se llama cuando el sujeto envía una notificación
  actualizar(mensaje) {
    console.log(`${this.nombre} ha recibido el mensaje: ${mensaje}`);
  }
}

// Crear una instancia del sujeto
const sujeto = new Sujeto();

// Crear instancias de observadores
const observador1 = new Observador('Observador 1');
const observador2 = new Observador('Observador 2');

// Agregar observadores al sujeto
sujeto.agregarObservador(observador1);
sujeto.agregarObservador(observador2);

// Notificar a los observadores
sujeto.notificarObservadores('¡El estado ha cambiado!');

// Salida:
// Observador 1 ha recibido el mensaje: ¡El estado ha cambiado!
// Observador 2 ha recibido el mensaje: ¡El estado ha cambiado!
```

### Explicación del Código:

1. **Sujeto**: La clase `Sujeto` mantiene una lista de observadores (`this.observadores`). Ofrece métodos para agregar, eliminar y notificar a los observadores.

2. **Observador**: La clase `Observador` define el método `actualizar`, que es llamado cuando el sujeto notifica a sus observadores.

3. **Instanciación y Uso**:
   - Se crea una instancia del `Sujeto`.
   - Se crean instancias de `Observador`.
   - Los observadores se agregan al sujeto.
   - Cuando el sujeto llama a `notificarObservadores`, todos los observadores reciben el mensaje.

Este patrón es útil cuando tienes un objeto que cambia y quieres que otros objetos (observadores) se actualicen automáticamente sin que el sujeto necesite saber los detalles de los observadores.