**Command** es un patrón de diseño de comportamiento que convierte una solicitud en un objeto independiente que contiene toda la información sobre la solicitud. Esta transformación te permite parametrizar los métodos con diferentes solicitudes, retrasar o poner en cola la ejecución de una solicitud y soportar operaciones que no se pueden realizar.


# Problema
Imagina que estás trabajando en una nueva aplicación de edición de texto. Tu tarea actual consiste en crear una barra de herramientas con unos cuantos botones para varias operaciones del editor. Creaste una clase Botón muy limpia que puede utilizarse para los botones de la barra de herramientas y también para botones genéricos en diversos diálogos.

Aunque todos estos botones se parecen, se supone que hacen cosas diferentes. ¿Dónde pondrías el código para los varios gestores de clics de estos botones? La solución más simple consiste en crear cientos de subclases para cada lugar donde se utilice el botón. Estas subclases contendrán el código que deberá ejecutarse con el clic en un botón.

# Solución

El patrón Command sugiere que los objetos GUI no envíen estas solicitudes directamente. En lugar de ello, debes extraer todos los detalles de la solicitud, como el objeto que está siendo invocado, el nombre del método y la lista de argumentos, y ponerlos dentro de una clase comando separada con un único método que activa esta solicitud.


¡Por supuesto! El patrón de diseño Command es un patrón de comportamiento que encapsula una solicitud como un objeto, permitiendo parametrizar clientes con diferentes solicitudes, colas o registros de solicitudes y soportar operaciones que se pueden deshacer.

Este patrón es útil cuando necesitas separar la emisión de una solicitud de su ejecución, lo que puede ser útil para implementar operaciones deshacer/rehacer, manejar comandos en un sistema o en aplicaciones con interfaces de usuario.


### Problema

Imaginemos que estás desarrollando un editor de texto con operaciones como `Copiar`, `Pegar` y `Deshacer`. Sin el patrón Command, tendrías que manejar cada comando en el propio código del editor, lo que puede resultar en un código difícil de mantener y extender.

### Problema Sin el Patrón Command

Aquí hay un ejemplo básico de cómo manejar comandos sin el patrón Command:

```javascript
class Editor {
  constructor() {
    this.texto = "";
  }

  // Copiar texto
  copiar(texto) {
    this.texto = texto;
  }

  // Pegar texto
  pegar() {
    console.log(`Pegar: ${this.texto}`);
  }

  // Deshacer acción (en este caso solo un ejemplo simple)
  deshacer() {
    console.log("Deshacer acción.");
  }
}

// Uso del editor
const editor = new Editor();
editor.copiar("Hola Mundo");
editor.pegar(); // Pegar: Hola Mundo
editor.deshacer(); // Deshacer acción.
```

### Problema Resuelto con el Patrón Command

El patrón Command encapsula las solicitudes en objetos, permitiendo separar la acción que se realiza de la invocación de esa acción. Aquí está cómo podrías reestructurar el código usando el patrón Command:

```javascript
// Interfaz de Comando
class Comando {
  ejecutar() {}
  deshacer() {}
}

// Comando para Copiar texto
class ComandoCopiar extends Comando {
  constructor(editor, texto) {
    super();
    this.editor = editor;
    this.texto = texto;
  }

  ejecutar() {
    this.editor.copiar(this.texto);
  }

  deshacer() {
    console.log("No se puede deshacer el comando Copiar.");
  }
}


// Comando para Pegar texto
class ComandoPegar extends Comando {
  constructor(editor) {
    super();
    this.editor = editor;
  }

  ejecutar() {
    this.editor.pegar();
  }

  deshacer() {
    console.log("No se puede deshacer el comando Pegar.");
  }
}

// Comando para Deshacer acción
class ComandoDeshacer extends Comando {
  constructor(editor) {
    super();
    this.editor = editor;
  }

  ejecutar() {
    this.editor.deshacer();
  }

  deshacer() {
    console.log("No se puede deshacer el comando Deshacer.");
  }
}

// Clase que invoca los comandos
class Invocador {
  constructor() {
    this.comandos = [];
  }

  ejecutarComando(comando) {
    comando.ejecutar();
    this.comandos.push(comando);
  }

  deshacer() {
    if (this.comandos.length > 0) {
      const comando = this.comandos.pop();
      comando.deshacer();
    } else {
      console.log("No hay comandos para deshacer.");
    }
  }
}

// Editor de texto
class Editor {
  constructor() {
    this.texto = "";
  }

  copiar(texto) {
    this.texto = texto;
    console.log(`Texto copiado: ${this.texto}`);
  }

  pegar() {
    console.log(`Texto pegado: ${this.texto}`);
  }

  deshacer() {
    console.log("Acción deshecha.");
  }
}

// Uso del patrón Command
const editor = new Editor();
const invocador = new Invocador();

const comandoCopiar = new ComandoCopiar(editor, "Hola Mundo");
const comandoPegar = new ComandoPegar(editor);
const comandoDeshacer = new ComandoDeshacer(editor);

invocador.ejecutarComando(comandoCopiar);
invocador.ejecutarComando(comandoPegar);
invocador.ejecutarComando(comandoDeshacer);

invocador.deshacer(); // Deshacer acción.
```

### Cómo lo Resuelve

1. **Encapsulación de Solicitudes**: Cada acción (`Copiar`, `Pegar`, `Deshacer`) se encapsula en su propia clase de comando (`ComandoCopiar`, `ComandoPegar`, `ComandoDeshacer`). Esto permite que cada acción se maneje como un objeto, facilitando su almacenamiento, ejecución y deshacer.

2. **Desacoplamiento**: El patrón desacopla la solicitud de la ejecución. La clase `Invocador` (que maneja los comandos) no necesita saber los detalles de cómo se realiza cada acción, solo que puede ejecutar o deshacer comandos.

3. **Soporte para Deshacer/rehacer**: Permite implementar funcionalidades de deshacer/rehacer de manera sencilla, ya que cada comando sabe cómo deshacer su acción (`deshacer`).

4. **Flexibilidad y Extensibilidad**: Nuevos comandos se pueden agregar fácilmente sin modificar el código existente. Solo necesitas implementar una nueva clase de comando.

5. **Registro y Deshacer**: Puedes almacenar y deshacer comandos almacenados en una pila, lo que facilita la implementación de funcionalidades de deshacer en el sistema.

El patrón Command proporciona una solución organizada y flexible para manejar solicitudes y acciones en sistemas que requieren invocación, deshacer/rehacer, o la separación de la emisión de solicitudes y su ejecución.