Imaginemos que estamos creando un sistema para gestionar diferentes tipos de vehículos. Queremos tener una clase base `Vehiculo` con atributos comunes y métodos, y luego extender esta clase para crear clases específicas como `Coche` y `Bicicleta`.

### Ejemplo: Gestión de Vehículos

```javascript
// Clase base Vehiculo
class Vehiculo {
  constructor(marca, modelo) {
    this.marca = marca;
    this.modelo = modelo;
  }

  describir() {
    console.log(`Marca: ${this.marca}, Modelo: ${this.modelo}`);
  }
}

// Clase derivada Coche
class Coche extends Vehiculo {
  constructor(marca, modelo, numeroDePuertas) {
    super(marca, modelo); // Llama al constructor de Vehiculo
    this.numeroDePuertas = numeroDePuertas;
  }

  describir() {
    super.describir(); // Llama al método describir de Vehiculo
    console.log(`Número de puertas: ${this.numeroDePuertas}`);
  }
}

// Clase derivada Bicicleta
class Bicicleta extends Vehiculo {
  constructor(marca, modelo, tipoDeFrenos) {
    super(marca, modelo); // Llama al constructor de Vehiculo
    this.tipoDeFrenos = tipoDeFrenos;
  }

  describir() {
    super.describir(); // Llama al método describir de Vehiculo
    console.log(`Tipo de frenos: ${this.tipoDeFrenos}`);
  }
}

// Crear instancias de Coche y Bicicleta
const miCoche = new Coche('Toyota', 'Corolla', 4);
const miBicicleta = new Bicicleta('Giant', 'Escape 3', 'Disco');

// Describir los vehículos
miCoche.describir();
// Salida:
// Marca: Toyota, Modelo: Corolla
// Número de puertas: 4

miBicicleta.describir();
// Salida:
// Marca: Giant, Modelo: Escape 3
// Tipo de frenos: Disco
```

### Explicación del Código

1. **Clase Base `Vehiculo`**:
   - Tiene un constructor que inicializa los atributos `marca` y `modelo`.
   - El método `describir()` imprime la marca y el modelo del vehículo.

2. **Clase Derivada `Coche`**:
   - Hereda de `Vehiculo`. En su constructor, llama a `super(marca, modelo)` para inicializar los atributos heredados.
   - Redefine el método `describir()`, primero llamando a `super.describir()` para utilizar el comportamiento base y luego añadiendo información específica sobre el número de puertas del coche.

3. **Clase Derivada `Bicicleta`**:
   - También hereda de `Vehiculo`. En su constructor, llama a `super(marca, modelo)` para inicializar los atributos heredados.
   - Redefine el método `describir()`, primero llamando a `super.describir()` para utilizar el comportamiento base y luego añadiendo información sobre el tipo de frenos de la bicicleta.

4. **Uso**:
   - Se crean instancias de `Coche` y `Bicicleta`.
   - Llamar al método `describir()` en cada instancia muestra la información específica de cada tipo de vehículo, demostrando cómo el método `super()` se utiliza para combinar y extender el comportamiento de la clase base.

### Resumen

- **`super(marca, modelo)`**: Llama al constructor de la clase base `Vehiculo` desde las clases derivadas `Coche` y `Bicicleta`, inicializando los atributos `marca` y `modelo`.
  
- **`super.describir()`**: Llama al método `describir()` de la clase base `Vehiculo` desde los métodos `describir()` en las clases derivadas, permitiendo extender el comportamiento base con información adicional específica para cada tipo de vehículo.

Este ejemplo ilustra cómo `super()` se usa para integrar y extender comportamientos heredados en un sistema de herencia, permitiendo una estructura de código modular y extensible.