### **1. Estructura de un Componente**

Un componente en Angular se define mediante una clase decorada con el decorador `@Component`. Esta clase se encarga de manejar la lógica del componente y puede estar acompañada de un archivo de plantilla HTML y un archivo de estilo CSS.

**Estructura Básica de un Componente:**
```typescript
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-example', // Nombre del componente en el HTML
  templateUrl: './example.component.html', // Ruta al archivo de plantilla
  styleUrls: ['./example.component.css'] // Ruta al archivo de estilo
})
export class ExampleComponent {
  title = 'Hello World';
}
```

**Partes del Decorador `@Component`:**

- **`selector`**: Define el nombre del componente que se utilizará como una etiqueta en las plantillas HTML.
- **`templateUrl`**: La ruta al archivo HTML que define la vista del componente.
- **`template`**: Alternativamente, se puede definir la plantilla directamente en el decorador usando el atributo `template`.
- **`styleUrls`**: La ruta a los archivos CSS que proporcionan los estilos del componente.
- **`styles`**: Alternativamente, se pueden definir los estilos directamente en el decorador usando el atributo `styles`.




### **2. Comunicación entre Componentes**

La comunicación entre componentes es esencial para la interacción dentro de una aplicación Angular. Hay varias formas de lograrlo:

- **Propiedades de Entrada (`@Input`)**: Permite que un componente hijo reciba datos del componente padre.
  ```typescript
  @Component({
    selector: 'app-child',
    template: `<p>{{ childData }}</p>`
  })
  export class ChildComponent {
    @Input() childData: string;
  }
  ```

- **Eventos de Salida (`@Output`)**: Permite que un componente hijo envíe datos al componente padre a través de eventos personalizados.
  ```typescript
  @Component({
    selector: 'app-child',
    template: `<button (click)="sendData()">Send Data</button>`
  })
  export class ChildComponent {
    @Output() dataEmitter = new EventEmitter<string>();

    sendData() {
      this.dataEmitter.emit('Hello from child');
    }
  }
  ```

- **Servicios de Comunicación**: Utilizar servicios para compartir datos entre componentes no relacionados.

<!-- ReplaySubject: Permite emitir todos los valores previos a nuevos suscriptores, manteniendo un historial de valores. Puedes especificar cuántos valores anteriores deben ser almacenados. -->

  ```typescript
  @Injectable({
    providedIn: 'root'
  })
  export class DataService {
    private dataSubject = new BehaviorSubject<string>('Initial data');

    data$ = this.dataSubject.asObservable();

    updateData(newData: string) {
      this.dataSubject.next(newData);
    }
  }
  ```



### **4. Estilos y Encapsulación**

Angular proporciona varias opciones para aplicar estilos a los componentes:

- **Encapsulación de Estilos**: Angular usa encapsulación de estilos para asegurar que los estilos de un componente no afecten a otros componentes.
  - **`Emulated`**: Los estilos son encapsulados mediante el uso de atributos únicos en los elementos (predeterminado).
  - **`None`**: Los estilos no están encapsulados y se aplican globalmente.
  - **`ShadowDom`**: Utiliza el Shadow DOM para encapsular estilos (soportado en navegadores que lo implementan).

  **Ejemplo de configuración de encapsulación:**
  ```typescript
  @Component({
    selector: 'app-example',
    template: `<p>Example Component</p>`,
    styles: [`p { color: red; }`],
    encapsulation: ViewEncapsulation.None
  })
  export class ExampleComponent { }
  ```




### **5. Directivas y Componentes**

Un componente es esencialmente una directiva con una plantilla asociada. Angular permite crear directivas que pueden modificar el comportamiento del DOM, y los componentes son una forma más completa de encapsular funcionalidad y UI.

- **Directivas de Atributo**: Modifican el comportamiento o apariencia de un elemento (por ejemplo, `ngClass`, `ngStyle`).
- **Directivas Estructurales**: Cambian la estructura del DOM (por ejemplo, `*ngIf`, `*ngFor`).

### **6. Templates y Data Binding**

Angular usa binding de datos para conectar el modelo con la vista:

- **Binding Unidireccional**: `{{ value }}` para mostrar datos y `[property]="value"` para enlazar propiedades.
- **Binding Bidireccional**: `[(ngModel)]` para vincular datos entre el modelo y la vista en ambas direcciones.
- **Eventos**: `(event)="handler($event)"` para manejar eventos del DOM.

**Ejemplo de binding en el template:**
```html
<p>{{ title }}</p>
<input [(ngModel)]="title" />
<button (click)="changeTitle()">Change Title</button>
```



### **7. Optimización y Rendimiento**

- **Change Detection Strategy**: Angular tiene dos estrategias de detección de cambios: `Default` y `OnPush`. `OnPush` puede mejorar el rendimiento al limitar las comprobaciones de cambios a los casos en que se detectan cambios en las entradas del componente o eventos.
- **Lazy Loading de Componentes**: Puede utilizar `NgModuleFactoryLoader` para cargar componentes de manera perezosa cuando se necesiten.

**Ejemplo de configuración de estrategia de detección de cambios:**
```typescript
@Component({
  selector: 'app-example',
  template: `<p>{{ title }}</p>`,
  changeDetection: ChangeDetectionStrategy.OnPush
})
export class ExampleComponent {
  @Input() title: string;
}
```



### **8. Componentes Dinámicos**

Angular también permite crear y manejar componentes dinámicamente mediante `ComponentFactoryResolver` y `ViewContainerRef`.

**Ejemplo de creación dinámica de un componente:**
```typescript
import { ComponentFactoryResolver, ViewChild, ViewContainerRef, Component } from '@angular/core';
import { DynamicComponent } from './dynamic.component';

@Component({
  selector: 'app-dynamic',
  template: `<ng-container #container></ng-container>`
})
export class DynamicComponentLoader {
  @ViewChild('container', { read: ViewContainerRef }) container: ViewContainerRef;

  constructor(private resolver: ComponentFactoryResolver) {}

  loadComponent() {
    const factory = this.resolver.resolveComponentFactory(DynamicComponent);
    this.container.createComponent(factory);
  }
}
```




