En Angular, el **contenido proyectado** se refiere a la capacidad de insertar contenido en un componente desde el exterior. Esto se logra mediante una característica llamada **content projection**, que utiliza el elemento `<ng-content>` en las plantillas de los componentes.

### ¿Qué es la Proyección de Contenido?

La proyección de contenido permite que un componente reciba y renderice contenido que se pasa desde el componente padre. Este contenido puede ser cualquier cosa que se coloque entre las etiquetas del componente en la plantilla del componente padre, y Angular lo insertará en el lugar donde se encuentra el elemento `<ng-content>` en la plantilla del componente hijo.

### ¿Cómo Funciona?

1. **Definir la Proyección**: En el componente hijo, se utiliza `<ng-content>` para definir el lugar donde se proyectará el contenido.
2. **Inyectar Contenido**: En el componente padre, puedes insertar cualquier contenido dentro de las etiquetas del componente hijo. Ese contenido será proyectado en el lugar definido por `<ng-content>` en el componente hijo.

### Ejemplo Práctico

Imaginemos que tienes un componente `CardComponent` que debe mostrar contenido proyectado, como un título y un cuerpo de texto.

**1. Definir el Componente Hijo (CardComponent)**

```typescript
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-card',
  template: `
    <div class="card">
      <h1><ng-content select="[card-title]"></ng-content></h1>
      <div class="card-body">
        <ng-content select="[card-body]"></ng-content>
      </div>
    </div>
  `,
  styleUrls: ['./card.component.css']
})
export class CardComponent {}
```

En este componente:
- `<ng-content select="[card-title]"></ng-content>` proyecta el contenido con el atributo `card-title`.
- `<ng-content select="[card-body]"></ng-content>` proyecta el contenido con el atributo `card-body`.

**2. Usar el Componente Hijo en un Componente Padre**

```typescript
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <app-card>
      <div card-title>Card Title</div>
      <div card-body>Card body content goes here.</div>
    </app-card>
  `,
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {}
```

En este ejemplo:
- El contenido con el atributo `card-title` se proyecta en el lugar del `<ng-content>` correspondiente en `CardComponent`.
- El contenido con el atributo `card-body` se proyecta en el otro `<ng-content>` correspondiente.

### ¿Para Qué Se Usa?

- **Componentes Reutilizables**: Permite crear componentes más flexibles y reutilizables, ya que puedes definir un marco o estructura básica y permitir que el contenido específico se inserte desde fuera.
- **Separación de Responsabilidades**: Ayuda a mantener el componente limpio y enfocado en su funcionalidad principal, delegando el contenido específico a ser manejado desde el exterior.
- **Diseño de Plantillas Flexibles**: Facilita la creación de plantillas más flexibles que pueden ser adaptadas según las necesidades de la aplicación sin modificar el componente base.

### Resumen

- **Proyección de Contenido**: Permite insertar contenido en un componente hijo desde un componente padre usando `<ng-content>`.
- **Flexibilidad**: Mejora la flexibilidad y reutilización de los componentes.
- **Uso de `select`**: Puedes usar el atributo `select` para seleccionar y proyectar contenido basado en atributos específicos.

La proyección de contenido es una herramienta poderosa en Angular que facilita la creación de componentes modulares y reutilizables, permitiendo una integración más sencilla y flexible del contenido en tus aplicaciones.