Qué son los microservicios?
Los microservicios son módulos ligeros con acople suelto que pueden servir como componentes básicos de las aplicaciones complejas basadas en la nube. Aunque los microservicios individuales pueden operar de forma independiente, tienen un acople suelto en una interfaz unificada.

La arquitectura de microservicios se considera un reemplazo moderno y flexible del modelo de desarrollo más tradicional de la arquitectura monolítica.

En una arquitectura monolítica, generalmente hay un servidor virtualizado o físico asignado a cada aplicación y esos servidores siempre están en ejecución. La disponibilidad y el escalamiento de la aplicación dependen completamente del hardware subyacente, que es una entidad fija.

Los microservicios, por el contrario, pueden operar varias instancias en un solo servidor o en varios servidores, a medida que los recursos escalan de forma dinámica para admitir las demandas de la carga de trabajo. Los microservicios individuales suelen estar en contenedores para mejorar la portabilidad y la escalabilidad.

Las diferentes características de los microservicios
Como proceso de desarrollo, el marco de microservicios tiene ciertas características que son comunes, pero no universales.

Esas características incluyen:

Componentes. Los microservicios suelen estar formados por componentes de software discretos que son actualizables y reemplazables de forma individual. Esta arquitectura tiene implicaciones para la tecnología de administración de la nube porque cada uno de los microservicios debe estar aprovisionado, monitoreado y actualizado por separado.
Servicios. Los componentes comprenden servicios que están disponibles para comunicarse a pedido, pero pueden no estar activos de forma continua entre las solicitudes o las llamadas.
Implementación independiente. En su mayor parte, los componentes de servicios individuales operan de forma independiente uno de otro dentro del marco de microservicios. Si se cambia o actualiza un componente, hay poco impacto en otros servicios y componentes, especialmente cuando se compara con una arquitectura monolítica más tradicional.
Seguridad. La comunicación entre los microservicios suele estar cifrada con seguridad de la capa de transporte mutuo (mTLS) para proteger los datos del malware y las intrusiones mientras está en tránsito.
Contenerización. Los microservicios suelen implementarse en contenedores para lograr escalabilidad y portabilidad adicionales.