En Angular, los **decoradores de clase** son una característica fundamental del framework que se utilizan para modificar o añadir metadatos a las clases. Los decoradores son funciones que se aplican a una clase, un método, una propiedad o un parámetro, y permiten que Angular entienda cómo debe tratar esos elementos.

### ¿Qué es un Decorador de Clase?

Un **decorador de clase** es una función que se aplica a una clase para añadir metadatos, que Angular utiliza para configurar y gestionar el comportamiento de esa clase. Los decoradores permiten que Angular reconozca y maneje los componentes, servicios, módulos, directivas, y otros elementos del framework de manera eficiente.

### Principales Decoradores de Clase en Angular

Aquí están algunos de los decoradores de clase más comunes que encontrarás en Angular:

#### 1. **`@Component`**

- **Uso**: Se aplica a una clase para definir un componente.
- **Propósito**: Proporciona metadatos como el selector del componente, la plantilla (HTML) y los estilos (CSS).
- **Ejemplo**:

  ```typescript
  import { Component } from '@angular/core';

  @Component({
    selector: 'app-example',
    templateUrl: './example.component.html',
    styleUrls: ['./example.component.css']
  })
  export class ExampleComponent {
    // Lógica del componente
  }
  ```

#### 2. **`@Directive`**

- **Uso**: Se aplica a una clase para definir una directiva.
- **Propósito**: Permite la creación de directivas personalizadas que pueden modificar el comportamiento o la apariencia de los elementos DOM.
- **Ejemplo**:

  ```typescript
  import { Directive, ElementRef, Renderer2, HostListener } from '@angular/core';

  @Directive({
    selector: '[appHighlight]'
  })
  export class HighlightDirective {
    constructor(private el: ElementRef, private renderer: Renderer2) {}

    @HostListener('mouseenter') onMouseEnter() {
      this.renderer.setStyle(this.el.nativeElement, 'backgroundColor', 'yellow');
    }

    @HostListener('mouseleave') onMouseLeave() {
      this.renderer.removeStyle(this.el.nativeElement, 'backgroundColor');
    }
  }
  ```

#### 3. **`@Injectable`**

- **Uso**: Se aplica a una clase para definir un servicio o una clase que pueda ser inyectada en otros componentes o servicios.
- **Propósito**: Permite que la clase sea registrada en el sistema de inyección de dependencias de Angular.
- **Ejemplo**:

  ```typescript
  import { Injectable } from '@angular/core';

  @Injectable({
    providedIn: 'root' // El servicio estará disponible en toda la aplicación
  })
  export class DataService {
    constructor() {}
    // Lógica del servicio
  }
  ```

#### 4. **`@NgModule`**

- **Uso**: Se aplica a una clase para definir un módulo Angular.
- **Propósito**: Proporciona metadatos sobre el módulo, como los componentes, directivas, pipes, y servicios que lo componen.
- **Ejemplo**:

  ```typescript
  import { NgModule } from '@angular/core';
  import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
  import { AppComponent } from './app.component';
  import { ExampleComponent } from './example/example.component';

  @NgModule({
    declarations: [
      AppComponent,
      ExampleComponent
    ],
    imports: [
      BrowserModule
    ],
    providers: [],
    bootstrap: [AppComponent]
  })
  export class AppModule { }
  ```

### ¿Cómo Funcionan los Decoradores?

Un decorador de clase en TypeScript es una función que se ejecuta en tiempo de ejecución y recibe la clase objetivo como argumento. Los decoradores modifican la clase, añaden metadatos o realizan otras modificaciones. Angular utiliza estos metadatos para configurar y manejar los elementos que decoran.

**Ejemplo Básico de Decorador:**

```typescript
function LogClass(constructor: Function) {
  console.log(`Class ${constructor.name} has been created.`);
}

@LogClass
class MyClass {
  constructor() {
    console.log('MyClass instance created.');
  }
}

// Salida en la consola:
// Class MyClass has been created.
// MyClass instance created.
```

En este ejemplo, el decorador `LogClass` imprime un mensaje en la consola cuando la clase `MyClass` es creada.

### Resumen

- **Decoradores de Clase**: Son funciones que se aplican a clases para añadir metadatos o modificar el comportamiento de la clase en Angular.
- **Uso Común**:
  - **`@Component`**: Define un componente.
  - **`@Directive`**: Define una directiva.
  - **`@Injectable`**: Define un servicio que puede ser inyectado.
  - **`@NgModule`**: Define un módulo de Angular.
- **Función**: Modifican la clase objetivo y permiten a Angular configurar y gestionar componentes, servicios, directivas y módulos.

Los decoradores son esenciales para el desarrollo en Angular y permiten que el framework maneje la estructura y el comportamiento de la aplicación de manera eficiente.