En Angular, los elementos `<ng-content>` y `<ng-container>` se utilizan para propósitos distintos en la construcción de componentes y plantillas. Aunque ambos se emplean en la manipulación del contenido dentro de los componentes, tienen roles y comportamientos diferentes. Aquí te explico sus diferencias:

### `<ng-content>`

**Propósito:**
- **Proyección de Contenido**: El elemento `<ng-content>` se utiliza para **proyectar contenido** desde un componente padre a un componente hijo. Permite que el contenido entre las etiquetas de un componente se inserte en una ubicación específica del componente hijo.

**Uso:**
- **Definición**: Se coloca en la plantilla del componente hijo para definir dónde se debe proyectar el contenido que se pasa desde el componente padre.
- **Flexibilidad**: Permite crear componentes más flexibles y reutilizables, ya que el contenido del componente hijo se puede definir desde el componente padre.

**Ejemplo:**

```typescript
// card.component.ts
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-card',
  template: `
    <div class="card">
      <h1><ng-content select="[card-title]"></ng-content></h1>
      <div class="card-body">
        <ng-content select="[card-body]"></ng-content>
      </div>
    </div>
  `,
  styleUrls: ['./card.component.css']
})
export class CardComponent {}
```

```html
<!-- app.component.html -->
<app-card>
  <div card-title>Card Title</div>
  <div card-body>Card body content goes here.</div>
</app-card>
```

En este ejemplo:
- `<ng-content select="[card-title]"></ng-content>` proyecta el contenido con el atributo `card-title`.
- `<ng-content select="[card-body]"></ng-content>` proyecta el contenido con el atributo `card-body`.

### `<ng-container>`

**Propósito:**
- **Agrupación de Plantillas**: El elemento `<ng-container>` se utiliza para **agrupar elementos de la plantilla** sin agregar elementos adicionales al DOM. Es útil para aplicar directivas estructurales (como `*ngIf`, `*ngFor`) sin introducir elementos adicionales en el HTML resultante.

**Uso:**
- **Estructura del DOM**: No crea elementos adicionales en el DOM, lo que ayuda a mantener el HTML limpio y evitar el uso innecesario de elementos contenedores.
- **Aplicación de Directivas**: Se usa comúnmente para aplicar directivas estructurales en una sección de la plantilla sin envolver el contenido en un elemento adicional.

**Ejemplo:**

```typescript
// app.component.ts
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <div>
      <ng-container *ngIf="showContent; else noContent">
        <p>Content is visible!</p>
      </ng-container>
      <ng-template #noContent>
        <p>No content available.</p>
      </ng-template>
    </div>
  `,
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {
  showContent = true;
}
```

En este ejemplo:
- `<ng-container>` envuelve el contenido al que se le aplica la directiva `*ngIf` sin agregar un elemento extra al DOM.
- `<ng-template>` define el contenido alternativo que se mostrará si `showContent` es `false`.

### Diferencias Clave

- **`<ng-content>`**:
  - **Propósito**: Proyección de contenido desde un componente padre a un componente hijo.
  - **Uso**: Define dónde se debe insertar el contenido pasado al componente hijo.
  - **Efecto en el DOM**: El contenido proyectado reemplaza el `<ng-content>` en el DOM del componente hijo.

- **`<ng-container>`**:
  - **Propósito**: Agrupación de elementos sin añadir elementos adicionales al DOM.
  - **Uso**: Aplicación de directivas estructurales (`*ngIf`, `*ngFor`, etc.) sin modificar la estructura del DOM.
  - **Efecto en el DOM**: No crea un elemento adicional en el DOM.

### Resumen

- **`<ng-content>`**: Se usa para proyectar contenido dentro de un componente, permitiendo la inserción de contenido desde el componente padre.
- **`<ng-container>`**: Se usa para agrupar elementos sin añadir nodos al DOM, y es útil para aplicar directivas estructurales sin modificar la estructura HTML resultante.

Ambos tienen su lugar en la construcción de aplicaciones Angular y ofrecen flexibilidad para manejar el contenido y la estructura de los componentes de manera eficiente.