`ng-content` y `ngIf` en Angular sirven para propósitos diferentes y tienen comportamientos distintos. Aquí te explico las diferencias clave entre ambos:

### `ng-content`

**Propósito**: `ng-content` se usa para la proyección de contenido en componentes. Permite que un componente hijo reciba contenido HTML del componente padre y lo inserte en una ubicación específica dentro de su plantilla. Es útil para diseñar componentes que necesitan mostrar contenido personalizado que es proporcionado por su usuario.

**Características**:
- **Proyección de Contenido**: Permite insertar el contenido del componente padre en una ubicación específica del componente hijo.
- **Uso en Componentes**: Se utiliza en el diseño de componentes para permitir la inserción de contenido personalizado.
- **Múltiples Proyecciones**: Puedes usar múltiples `<ng-content>` en una plantilla para proyectar diferentes secciones del contenido en diferentes lugares del componente hijo.
- **Preservación del Contenido**: El contenido proyectado no se modifica ni se elimina; se inserta tal como está en el lugar del `<ng-content>`.

**Ejemplo**:
```html
<!-- card.component.html -->
<div class="card">
  <div class="card-header">
    <ng-content select="[card-title]"></ng-content>
  </div>
  <div class="card-body">
    <ng-content></ng-content>
  </div>
</div>

<!-- app.component.html -->
<app-card>
  <div card-title>Título de la Tarjeta</div>
  <p>Contenido de la tarjeta.</p>
</app-card>
```

### `ngIf`

**Propósito**: `ngIf` se usa para mostrar u ocultar elementos en función de una condición. Permite la renderización condicional de elementos en la plantilla del componente, es decir, muestra un elemento solo si la condición especificada es verdadera.

**Características**:
- **Renderización Condicional**: Controla si un elemento se debe mostrar o no basado en una expresión booleana.
- **Destrucción y Creación**: Cuando la condición cambia, `ngIf` destruye y vuelve a crear el elemento según sea necesario.
- **Uso para Control de Visibilidad**: Es útil para controlar la visibilidad de un elemento o sección de la interfaz de usuario.

**Ejemplo**:
```html
<!-- example.component.html -->
<div *ngIf="isVisible">
  Este contenido solo se muestra si isVisible es verdadero.
</div>
```

### Diferencias Clave

1. **Propósito y Uso**:
   - **`ng-content`**: Se utiliza para la proyección de contenido, permitiendo que el contenido del componente padre se inserte en una ubicación específica del componente hijo.
   - **`ngIf`**: Se utiliza para la renderización condicional, controlando si un elemento debe ser mostrado u oculto basado en una condición.

2. **Funcionamiento**:
   - **`ng-content`**: Proyecta el contenido del componente padre en el lugar especificado dentro del componente hijo. No afecta a la existencia del contenido proyectado, solo lo inserta en la plantilla del componente hijo.
   - **`ngIf`**: Controla la existencia del elemento en el DOM. Si la condición es falsa, el elemento no se crea ni se mantiene en el DOM.

3. **Aplicación**:
   - **`ng-content`**: Ideal para diseñar componentes modulares y reutilizables que necesitan aceptar y mostrar contenido personalizado.
   - **`ngIf`**: Ideal para controlar la visibilidad de elementos o secciones basadas en condiciones dinámicas.

### Ejemplo Comparativo

**Proyección de Contenido (`ng-content`)**:
```html
<!-- card.component.html -->
<div class="card">
  <div class="card-header">
    <ng-content select="[card-title]"></ng-content>
  </div>
  <div class="card-body">
    <ng-content></ng-content>
  </div>
</div>

<!-- app.component.html -->
<app-card>
  <div card-title>Título de la Tarjeta</div>
  <p>Contenido de la tarjeta.</p>
</app-card>
```

**Renderización Condicional (`ngIf`)**:
```html
<!-- example.component.html -->
<button (click)="toggleVisibility()">Toggle Content</button>
<div *ngIf="isVisible">
  Este contenido solo se muestra si isVisible es verdadero.
</div>
```

En resumen, mientras que `ng-content` es para la proyección de contenido en componentes y permite insertar contenido personalizado, `ngIf` es para controlar la renderización condicional de elementos en la plantilla. Ambos tienen roles específicos y se usan en contextos diferentes dentro de las aplicaciones Angular.